Wei.
Wei.
Li Ling.
Li Ling.
Stop fighting.
Berhenti bergaduh.
Stop fighting. Let's go!
Berhenti bergaduh. jom pergi!
Let's go!
jom pergi!
Sir, you go first.
Tuan, awak pergi dulu.
Li Ling.
Li Ling.
We need to settle our score.
Kami perlu menyelesaikan markah kami.
You're taking advantage of my situation.
Anda mengambil kesempatan daripada keadaan saya.
Do you even choose your time to kill?
Adakah anda memilih masa anda untuk membunuh?
Li Ling.
Li Ling.
Go.
Pergi.
Back to the courtyard.
Kembali ke halaman rumah.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Isn't this Officer Li?
Bukankah ini Pegawai Li?
Li Ling.
Li Ling.
You're awake.
Awak dah bangun.
So much blood.
Darah sangat banyak.
I'm afraid he won't make it.
Saya takut dia tidak akan berjaya.
Indeed.
Sesungguhnya.
It's terrifying.
Ia menakutkan.
Such severe injuries.
Kecederaan teruk sedemikian.
Everyone get out of the way!
Semua orang keluar dari jalan!
These wounds are serious.
Luka ini serius.
Don't you have eyes? Stop gawking!
Adakah anda tidak mempunyai mata? Berhenti menganga!
Li Ling.
Li Ling.
Greetings, Master Chen.
Salam, Cikgu Chen.
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
Is he alright?
Adakah dia tidak apa-apa?
Master, you pray to Buddha with sincerity.
Guru, anda berdoa kepada Buddha dengan ikhlas.
Surely the Bodhisattva will protect us.
Pasti Bodhisattva akan melindungi kita.
As your servants,
Sebagai hambamu,
we too shall overcome difficulties
kita juga akan mengatasi kesukaran
and turn misfortune into blessing.
dan mengubah musibah menjadi berkat.
Use the best medicine available.
Gunakan ubat terbaik yang ada.
Spare no expense.
Tiada perbelanjaan.
You must save Clerk Li's life.
Anda mesti menyelamatkan nyawa Kerani Li.
Nongyu will do everything possible.
Nongyu akan melakukan segala yang mungkin.
Li Ling.
Li Ling.
Sister Shiyuan.
Kakak Shiyuan.
Do you know what's going on
Adakah anda tahu apa yang berlaku
between Nongyu and Officer Li?
antara Nongyu dan Pegawai Li?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Speaking of our boss.
Bercakap tentang bos kita.
He really is something.
Dia benar-benar sesuatu.
Just him alone
Hanya dia seorang
taking on the entire guard station.
mengambil seluruh balai pengawal.
Isn't that right?
Betul tak?
If it weren't for Officer Li
Jika bukan kerana Pegawai Li
and that Nongyu,
dan Nongyu itu,
he'd probably be in grave danger.
dia mungkin berada dalam bahaya besar.
But for a woman,
Tetapi bagi seorang wanita,
do you think it's worth it?
adakah anda rasa ia berbaloi?
Exactly.
Tepat sekali.
You just don't understand.
Anda hanya tidak faham.
This is called following each other in life and death when love runs deep.
Ini dipanggil mengikut antara satu sama lain dalam hidup dan mati apabila cinta semakin mendalam.
Nongyu is so lucky.
Nongyu sungguh bertuah.
Yes, indeed.
Ya, memang.
I don't understand these things either.
Saya pun tak faham benda-benda ni.
Sir.
Tuan.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
The Wei family's gates are tightly closed.
Pintu pagar keluarga Wei ditutup rapat.
We're still investigating the details.
Kami masih menyiasat butirannya.
They must be seriously injured.
Mereka mesti cedera parah.
Someone might even die.
Seseorang mungkin mati.
If Wei hadn't suffered a major defeat,
Jika Wei tidak mengalami kekalahan besar,
with his temper,
dengan perangainya,
he would be yelling
dia akan menjerit
and coming here to settle scores by now.
dan datang ke sini untuk menyelesaikan markah sekarang.
Go now.
Pergi sekarang.
Yes.
ya.
I never thought Li Ling
Saya tidak pernah fikir Li Ling
would be so ruthless.
akan menjadi sangat kejam.
He's certainly given me quite a problem.
Dia pasti memberi saya masalah.
Let's pin everything we've done
Mari kita sematkan semua yang telah kita lakukan
on Li Ling alone.
pada Li Ling sahaja.
Once he's dead,
Setelah dia mati,
everything will be over.
semuanya akan berakhir.
I'll tell them right now
Saya akan memberitahu mereka sekarang
to stop treating him.
untuk berhenti merawatnya.
Come back.
kembalilah.
After all, he's brought prestige to our Chen family.
Lagipun, dia membawa prestij kepada keluarga Chen kami.
This dog who's earned respect,
Anjing ini yang mendapat penghormatan,
if you don't save him,
jika anda tidak menyelamatkannya,
who else will be your dog in the future?
siapa lagi yang akan menjadi anjing anda pada masa hadapan?
Save him however you can.
Selamatkan dia walau bagaimanapun anda boleh.
We'll figure something out with the Wei family.
Kami akan memikirkan sesuatu dengan keluarga Wei.
Yes.
ya.
You're awake.
Awak dah bangun.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Yan Bo.
Yan Bo.
What?
apa?
I saw Yan Bo.
Saya nampak Yan Bo.
I know who you are now.
Saya tahu siapa awak sekarang.
Yan Bo told me earlier
Yan Bo beritahu saya tadi
to protect you at all costs.
untuk melindungi anda pada semua kos.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
After what happened today,
Selepas apa yang berlaku hari ini,
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
Yes,
ya,
I'm the one who harmed them.
Saya yang mencederakan mereka.
How can this be your fault?
Bagaimana ini boleh menjadi salah anda?
You had no choice.
Anda tiada pilihan.
Did you see how Li looked today?
Adakah anda melihat penampilan Li hari ini?
If I hadn't told Wei Cheng,
Jika saya tidak memberitahu Wei Cheng,
they wouldn't have arrested Nongyu.
mereka tidak akan menangkap Nongyu.
Li Ling
Li Ling
wouldn't have gone to save her.
tidak akan pergi untuk menyelamatkannya.
If it's not my fault,
Jika bukan salah saya,
then whose fault is it?
maka salah siapa?
But if you hadn't done this,
Tetapi jika anda tidak melakukan ini,
Wei Cheng would have killed you anyway.
Wei Cheng akan membunuh awak pula.
Even if not for yourself,
Walaupun bukan untuk diri sendiri,
you need to think about Rui'er.
anda perlu memikirkan tentang Rui'er.
Rui'er...
Rui'er...
My dear Rui'er.
Rui'er yang saya sayangi.
My son and I
Anak saya dan saya
will eventually be killed by Wei Cheng.
akhirnya akan dibunuh oleh Wei Cheng.
But when that happens,
Tetapi apabila itu berlaku,
who will save me?
siapa yang akan menyelamatkan saya?
I will.
saya akan.
I will save you both.
Saya akan selamatkan kamu berdua.
I wish I could be like Li,
Saya harap saya boleh menjadi seperti Li,
storm into Wei's mansion,
menyerbu ke rumah agam Wei,
rescue Rui'er,
selamatkan Rui'er,
and set you free.
dan membebaskan anda.
Yan Bei told me
Yan Bei memberitahu saya
that you joined the Guantian Society
bahawa anda menyertai Persatuan Guantian
to seek revenge.
untuk membalas dendam.
No.
Tidak.
There are things
Ada benda
I must say now.
Saya mesti katakan sekarang.
I've had dealings
Saya pernah berurusan
with the Guantian Society before.
dengan Guatian Society sebelum ini.
I know better than anyone
Saya tahu lebih baik daripada sesiapa pun
what they're really like.
bagaimana mereka sebenarnya.
Nongyu.
Nongyu.
Yan Bei has been worried about you.
Yan Bei telah bimbang tentang anda.
No matter how the Guantian Society threatens you,
Tidak kira bagaimana Persatuan Guantian mengancam anda,
I want you to know that
Saya mahu awak tahu itu
whatever you seek,
apa sahaja yang anda cari,
I can help you achieve it.
Saya boleh membantu anda mencapainya.
But you can barely protect yourself now.
Tetapi anda hampir tidak dapat melindungi diri anda sekarang.
No,
tidak,
I'm not alone.
Saya tidak keseorangan.
Behind me
Di belakang saya
is the entire Tang Dynasty.
ialah seluruh Dinasti Tang.
I am a Tang soldier.
Saya seorang askar Tang.
I've been undercover in the Chen household for years,
Saya telah menyamar dalam rumah tangga Chen selama bertahun-tahun,
all for the day
semua untuk hari itu
when Tang forces reclaim Chang'an.
apabila tentera Tang menuntut semula Chang'an.
I didn't know about your background before,
Saya tidak tahu tentang latar belakang anda sebelum ini,
so I was cautious around you.
jadi saya berhati-hati di sekeliling anda.
But things are different now.
Tetapi keadaannya berbeza sekarang.
Nongyu.
Nongyu.
From now on,
Mulai sekarang,
will you let me help you?
sudikah awak benarkan saya membantu awak?
You say you're with the Tang army.
Awak kata awak bersama tentera Tang.
Not just me.
Bukan saya sahaja.
Zhuang Yao,
Zhuang Yao,
A'qi,
A'qi,
they're all Tang soldiers.
mereka semua askar Tang.
I'm grateful for your rescue.
Saya berterima kasih atas penyelamatan anda.
But I won't join your restoration army.
Tetapi saya tidak akan menyertai tentera pemulihan anda.
I would rather join the Guantian Society
Saya lebih suka menyertai Persatuan Guantian
than join you.
daripada menyertai anda.
Why?
kenapa?
We've been through so much together.
Banyak yang telah kita lalui bersama.
I thought you would understand my feelings, Nongyu.
Saya fikir awak akan faham perasaan saya, Nongyu.
My name isn't even Nongyu.
Nama saya bukan Nongyu pun.
You don't need to know my real name.
Anda tidak perlu tahu nama sebenar saya.
There are many things I didn't tell Yanbo.
Terdapat banyak perkara yang saya tidak beritahu Yanbo.
I was afraid of burdening him.
Saya takut membebankannya.
But I can tell you this.
Tetapi saya boleh memberitahu anda ini.
My entire family
seluruh keluarga saya
was killed by your Tang army.
telah dibunuh oleh tentera Tang anda.
Suppressing rebellion.
Menekan pemberontakan.
Restoration.
Pemulihan.
None of that means anything to me.
Semua itu tidak bermakna bagi saya.
Because my family is already dead.
Kerana keluarga saya sudah mati.
My only purpose for living
Satu-satunya tujuan saya untuk hidup
is revenge.
adalah balas dendam.
And your beloved Great Tang
Dan Great Tang kesayangan anda
is the culprit.
adalah pelakunya.
From today on,
Mulai hari ini,
you go your way,
anda pergi ke arah anda,
I'll go mine.
Saya akan pergi milik saya.
We're destined to walk different paths.
Kami ditakdirkan untuk berjalan di jalan yang berbeza.
I only hope that in the future,
Saya hanya berharap pada masa hadapan,
we won't become enemies.
kita tidak akan menjadi musuh.
Nongyu!
Nongyu!
The criminal official Feng Jianye,
Pegawai jenayah Feng Jianye,
defied imperial orders,
mengingkari perintah empayar,
passively resisted,
menentang secara pasif,
colluded with enemies and betrayed the country,
bersekongkol dengan musuh dan mengkhianati negara,
intended to obstruct imperial civilization,
bertujuan untuk menghalang tamadun empayar,
intended to obstruct the great imperial mission,
bertujuan untuk menghalang misi empayar besar,
attempted to create chaos in the peaceful state,
cuba membuat huru-hara dalam keadaan aman,
must be eliminated,
mesti dihapuskan,
with no pardon.
tanpa pengampunan.
No pardon.
Tiada pengampunan.
Yang Fang.
Yang Fang.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Sun Wang. Yan Zhirui.
Sun Wang. Yan Zhirui.
Kang Sun Wang.
Kang Sun Wang.
Ying.
Ying.
Wang Lin Wang.
Wang Lin Wang.
Lin Wang. Ying Lu.
Lin Wang. Ying Lu.
Hao Liu.
Hao Liu.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li.
Itu.
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia Ying.
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia Ying.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi.
Liu Wang Liu. Jia Ning Tao Jia.
Liu Wang Liu. Jia Ning Tao Jia.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Li.
Itu.
Assistant Li.
Penolong Li.
Li Sheng Lan Feng Tao.
Li Sheng Lan Feng Tao.
Sheng Lan Feng Tao.
Sheng Lan Feng Tao.
Gong Xian.
Gong Xian.
Gong Xian Gong.
Gong Xian Gong.